# css 笔记

## 书写位置
+ 行内样式(很少用) <p style="color:xxx;"></p> 
+ 内部样式(演示使用)  <style>p{color:yellow;}</style>
+ 外部引入样式(开发使用)  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">

## 选择器
+ 分类
	- 标签选择器   p{}
	- Classclass选择器(常用)  .title{}
	- id选择器   #title1{}
+ 优先级
	- 行内样式 >  id选择器  >  class选择器 > 标签选择器 > *
+ 组合选择器
	- 交集选择器   .p1.danger{ }
	- 并集选择器   .p1,.p2{}  
	- 后代选择器   .p1 a{}     .d1 .p1 a{}
+ 权重
	- * 通配符 权重0  
	- 继承样式 权重0 
 	- 标签选择器 权重1
 	- class选择器 权重10
 	- id选择器 权重100
 	- 行内样式 权重1000
+ 权重判断
	- 如果选择器类型相同,则后面覆盖前面的。
		1. .p1 a{}    .p1 a{};
		2. .p1 a{}    .danger a{}   假如: < p class="p1 danger"> < a>< /a>< /p>
	- 如果选择器不同,则需要计算权重：.p1 a{}   .d1 .p1 a{}
	- 平时书写：无需关心权重问题,正常按照需求写(就相当于说话一样,css组合选择器本身有强调的语气,加强强调优先级就高)
+ css单位
	- px
	- 百分比
	- em
+ css颜色
	- 预定义颜色： aqua、black、blue、fuchsia、gray、green、lime、maroon、navy、olive、orange、purple、red、silver、teal、white、yellow。
	- 十六进制颜色： #FFFF00包含了三组十六进制的数字。每两位分别表示red、green、blue。
	- rgb：rgb(255,255,0) 每一个值对应表示十六进制的red、green、blue
	- rgba：RGBA(255,255,0.5) 同rgb，最后一个值表示透明度，0~1。
	- opacity：透明度，0~1。
+ css特点
	- 层叠性
		1. p1{font-size:20px;} .danger{font-size:30px;color:red;}
		2. 继承性：字体的属性 都可以被继承（a标签的颜色无法实现继承） 

## css样式

### css常见属性
+ font-size 字体大小：chrome默认16px
+ font-weight 字体粗细：100-900  lighter  normal  border
+ font-style：italic  斜体  normal(默认)
+ font-family 字体：'微软雅黑' '楷体/kaiti'  '宋体/songti'
+ line-height 行高：两行文字基线之间的距离 可以简单理解为"行间距"(单行文字垂直居中 如果文字的行高= 父类盒子高度)
+ font(缩写)： weight  style   size/line-height   family  
+ color 字体颜色
+ width/height  块状/行内块元素的宽高
+ background-color  背景颜色
+ text-align 文字排版方式
+ text-indent  首行缩进

### 背景图片
+ :url(img/abc.jpg)
+ 背景图片的平铺方式 :repeat/no-repeat
+ 图片位置   
	- 如果只写一个属性 另一个为默认居中
	- 两个属性 
	- 具体值  （坐标点基于左上角，left、right、top、bottom、center）

### 链接的四种状态
+ a:link - 普通的、未被访问的链接
+ a:visited - 用户已访问的链接
+ a:hover - 鼠标指针位于链接的上方
+ a:active - 链接被点击的时刻
+ 当为链接的不同状态设置样式时，请按照以下次序规则：a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后，a:active 必须位于 a:hover 之后

## 标签的表现形式
+ 块状标签独占一行，宽高有效。比如：div p h1~h6 form table hr br ul>li ol>li dl>dt/dd
+ 行内块标签可以同一行显示，宽高有效。比如：input select img buttom
+ 行内标签可以同一行显示，但是宽高无效。比如：a span strong del en i等

## css盒子模型

### 四个部分
+ border 盒子边框
+ padding  盒子填充物(内间距)
+ margin  盒子与盒子的距离 (外边距)
	- 垂直重叠  (按照大的值处理)
	- 嵌套崩塌 (父类设置overflow:hidden; padding;float;都可以解决)

### display
+ block：设置元素为块元素
+ inline：设置元素为行内元素
+ inline-block：设置元素为行内块元素
+ none：隐藏元素
+转换的必要性：比如把a标签转换成块元素，为其设置长宽高，进而实现成一个按钮的样式。

### visibility
+ visibility属性主要用于元素是否可见。
+ 和display不同，使用visibility隐藏一个元素，隐藏后其在文档中所占的位置会依然保持，不会被其他元素覆盖。
+ visibility的属性值：
	– visible：可见的
	– hidden：隐藏的

### overflow
+ 当相关标签里面的内容超出了样式的宽度和高度时使用
+ 四个属性值
	- visible：默认值
	- scroll：添加滚动条
	- auto：根据需要添加滚动条
	- hidden：隐藏超出盒子的内容

## 文档流
+ 块元素独占一行
+ 行内元素在一行上显示，如果排不下换行
+ 自上而下

## 浮动

### 浮动概念
元素脱离原来的文本流，在父元素中浮动起来。
+ 浮动使用float属性
	- none：不浮动
	- left：向左浮动
	- right：向右浮动(会造成元素顺序颠倒，尽量少用)
+ 块级元素和行内元素都可以浮动，当一个行内元素浮动以后将会自动变为一
个块级元素。
+ 当一个块级元素浮动以后，宽度会默认被内容撑开，所以当漂浮一个块级元
素时我们都会为其指定一个宽度。

### 浮动的表现形式
+ 当一个元素浮动以后，其下方的元素会上移。元素中的内容将会围绕
在元素的周围。
+ 浮动会使元素完全脱离文本流，也就是不再在文档中在占用位置。
+ 元素设置浮动以后，会一直向上漂浮直到遇到父元素的边界或者其他
浮动元素。
+ 元素浮动以后即完全脱离文档流，这时不会再影响父元素的高度。也
就是浮动元素不会撑开父元素。
+ 浮动元素默认会变为块元素，即使设置display:inline以后其依然是个
块元素。

### 浮动的影响
如果子元素设置浮动。父元素没有设置高度或高度比子类元素小，那么子类元素脱离文档流，就是无法把父类盒子撑开，整个文档结构将遭到破坏。

### 清除浮动的影响
+ clear属性可以用于清除元素周围的浮动对元素的影响。
+ 用法：在浮动元素的后面设置追加一个空的div，设置clear：left/both/right即可清除。
+ clear属性值
	– left：忽略左侧浮动
	– right：忽略右侧浮动
	– both：忽略全部浮动
	– none：不忽略浮动，默认值

## 定位
+ position属性可以把一个元素放置到网页中的任何位置。
+ 四种不同类型的属性值
	- static
	- relative
	- absolute
	- fixed

### 相对定位
每个元素在页面的文档流中都有一个自然位置。相对于这个位置对元素进行移动就称为相对定位。周
围的元素完全不受此影响。
+ 当开启了相对定位以后，可以使用top、right、bottom、left四个属性对元素进行定位。
+ 如果不设置元素的偏移量，元素位置不会发生改变。
+ 相对定位不会使元素脱离文本流。元素在文本流中的位置不会改变。
+ 相对定位不会改变元素原来的特性。
+ 相对定位会使元素的层级提升，使元素可以覆盖文本流中的元素。

### 绝对定位
绝对定位指使元素相对于html元素或离他最近的祖先定位元素进行定位。
+ 当开启了绝对定位以后，可以使用top、right、bottom、left四个属性对元素进行定位。
+ 绝对定位会使元素完全脱离文本流。
+ 绝对定位的块元素的宽度会被其内容撑开。
+ 绝对定位会使行内元素变成块元素。
+ 一般使用绝对定位时会同时为其父元素指定一个相对定位，以确保元素可以相对于父元素进行定位。（子绝父相）
	- 如果没有嵌套元素,则left/top指的是相对body边框
	- 如果是嵌套元素,而且父类没有定位元素,则子类的定位基于body
	- 如果是嵌套元素,而且父类有定位元素而,子类找父类
	- 往上找 找到最近的上一个定位元素

### 固定定位
固定定位的元素会被锁定在屏幕的某个位置上，当访问者滚动网页时，固定元素会在屏幕上保持不动。
+ 固定定位不占据原来的位置，会脱标。
+ 给元素设置固定定位之后，元素位置从浏览器左上角出发。
+ 可以将行内元素转换为行内块元素。

## 浮动与定位
+ 浮动用于处理页面布局，定位用于精确处理某个元素的位置 
+ 页面布局的原则: 
	1. 优先使用标准文档流
	2. 标准文档流处理不了用浮动
	3. 浮动处理不了用定位

## z-index
+ 当元素开启定位以后就可以设置z-index这个属性。
+ z-index可以指定一个整数作为参数，值越大元素显示的优先级越高，也就是z-index值较大的元素会显示在网页的最上层。