# 基础
## 书写位置
+ 外链式
.js文件如果放入html的head,是页面加载前就运行，如果放入body中，则加载后才运行javascript的代码，所以head里面的先执行。
+ 内嵌式
script标签一般放在 header和body标签的底部。

## 基础语法
+ js中严格区分大小写
+ js中每一条语句以分号;结尾。
    - 如果不写分号，浏览器会主动添加，但是会消耗一些系统资源，而且有时候浏览器会加错分号，所以在开发中分号必须写。
+ js中会忽略多个空格和换行，所以我们可以利用空格和换行对代码进行格式化。

## 输出内容
+ console.log('') 控制台输出,一般用于调试代码。
+ alert('xxx') 弹出窗,可用于用户错误提示(很少),或者用于代码调试。
+ confirm()  确认对话框 (浏览器自带,一般也很少用)。
+ prompt('请输入姓名') 录入信息对话框。
+ document.write 往页面输出内容,(也不常用)。
还能输出标签：
    \    转义字符
    \”   转双引
    \’   转单引
    \n   转换行
    \r   转回车

## 字面量和变量
### 字面量
字面量都是一些不可改变的值。比如：1 2 3 4 5（字面量可以直接使用，但是一般不会直接使用）。

### 变量
+ 变量可以用来保存字面量，而且变量的值是可以任意改变的（开发中都是通过变量去保存一个字面量，很少直接使用字面量）。
+ 通过变量对字面量进行描述
+ 声明变量
    - 在Js中时通var关键字来声明一个变量 
        var a;
    - 为变量赋值
        var a;
        a = 123;
    - 声明和赋值同时进行
        var a = 123;

### 标识符
在js中所有的可以由我们自主命名的都可以称为是标识符。比如：变量名、函数名、属性名。
    - 标识符的命名规则
        1. 标识符的命名必须是：字母 数字  _  $
        2. 不能以数字开头
        3. 不推荐使用中文来定义变量名
        4. 不能是ES中的关键字或保留字
        5. 一般采用驼峰命名法（首字母小写，每个单词开头字母大写，其余字母小写，比如：helloWord）

## 运算符
运算符也叫操作符，通过运算可以对一个或多个值进行运算，并获取运算结果。比如：typeof就是运算符，可以来获得一个值的类型，它会将该值的类型以字符串的形式返回
### 算数运算符
+、-、* 、/、% +：对两个值进行加法运算，并将结果返回。
        1. 如果对两个字符串进行加法运算，则会做拼串，并将结果返回。
        2. 任何值和字符串相加都会转换为字符串，并做拼串操作。
    - * / ：
        1. 两个数字类型的变量- * /，得到的是一个数字类型。
        2. 一个数字类型和一个数字字符串- * /，得到的是一个数字类型。
        3. 一个数字类型和一个非数字字符串- * /，得到的是NaN,是一个数字类型。
    %：取模运算（取余数）
+ 当对非Number类型的值进行运算时，会将这些值转换为Number，任何值和NaN做运算都得NaN。

### 一元运算符
+正号：不会对数字产生任何影响。
-负号：可以对数字进行负号的取反。
+ 对于非Number类型的值，它会将先转换为Number，然后在运算，可以对一个其他的数据类型使用+，来将其转换为number类型，它的原理和Number（）函数一样。

### 自增自减
自增++：通过自增可以使变量在自身的基础上增加1。对于一个变量自增以后，原变量的值会立即自增1。不同的是：
    a++：自增以前的值（先赋值后运算）
    ++a：自增以后的值（先运算后赋值）
自减--：通过自减可以使变量在自身的基础上减1。对于一个变量自减以后，原变量的值会立即自减1。不同的是：
    a--：自减以前的值
    --a：自减以后的值

### 逻辑运算符
+ ||  或   （两个有一个为真==>真,两个都为假==>假）
+ !   非    取反（对非Boolean取反，则会将其转换为布尔值）
+ &&  与/且   （两个都为真==>真,有一个为假==>假）

### 关系运算符
<、<=、>、>=、==、！=、===、！==。
+ 通过关系运算符比较两个值之间的大小关系，如果关系成立返回true，如果关系不成立则返回false。（连比是错误的 是不支持的!!）
+ 任何值和NaN做比较都是false。
+ 非数值进行大小比较
    - 将其转换为数字然后再比较。
    - 如果符号两侧都是字符串，则比较的是字符串的编码，比较字符编码是一位一位比较。
    - 比较字符串型的数字时，一定要转型。
+ 使用==来做相等运算 
    - 如果两个值相等会返回true，否则返回flase。
    - undefined衍生自null，所以这两个值做相等判断时，会返回true。
    - NaN不和任何值相等，包括他本身。
+ ===全等
    - 用来判断两个值是否全等，它和相等类似，不同的是它不会做自动的类型转换。如果两个值类型不同，则会直接返回false。

### 赋值运算符
+ =：可以将符号右侧的值赋给符号左侧的变量
+ +=：a+=5等价于a=a+5（-=、* =、/=、%= 同理）。

### 三元运算符
语法：条件表达式？语句1：语句2；
先对条件表达式进行求值，值为true，执行语句1，并返回执行结果。值为flase，执行语句2，并返回执行结果。

## js的内置对象
+ Date对象用法
    - Date() 返回当前时间日期
    - getDate() 返回一个月中的某一天
    - getMonth() 返回月份，以数组形式存储返回0~11
    - getFullYear() 返回年
    - getHours() 返回小时部分
    - getMinutes() 返回分钟部分
    - getSeconds() 返回秒数
    - getday() 返回一周中的某一天。返回值是0（周日）到6（周六)之间的一个整数。
+ Math对象用法
- Math.ceil() 天花板函数
    返回一个数字的整数部分。对该数字进行向上取整。
- Math.floor() 地板函数
    返回一个数字的整数部分。对该数字进行向下取整。
- Math.max(x,y)
    返回x，y之间的最大值
- Math.min(x,y)
    返回x，y之间的最小值
- Math.random() 伪随机 
    返回0~1之间的数值，范围[0,1)
- Math.pow(x,y)
    返回x值的y次方
- Math.round(x)四舍五入，但是不推荐使用