# 数据类型
数据类型指的是字面量的类型
## js中的六种数据类型
+ String 字符串
  Number 数值
  Boolean 布尔值
  Undefined 未定义
  Null 空值
  Object 对象
前五个属于基本数据类型，Object属于引用数据类型）
+ String 字符串
    - 在js中字符串需要使用引号引起来。
    - 使用双引号或者单引号，但是不要混着用。
    - 引号不能嵌套，双引号不能放双引号，单引号不能放单引号。可以使用\进行转移。
+ Number 数值
    - 在js中所有的数值都是Number类型，包括整数和浮点数（小数）。
    - 通过typeof可以判断数据类型（只能判断基本数据类型，检查引用类型时要用instansceof）。
        console.log(typeof 变量名);
+ Boolean 布尔值
    - 布尔值只有两个，主要用来做逻辑判断。true表示真，false表示假。
+ Null 空值
    - Null的值只有一个，就是null。
    - null这个值专门用来表示一个为空的对象。
    - 使用typeof检查一个null值时，会返回object。
+ Undefined 未定义
    - Undefined类型的值只有一个，就是undefind。
    - 当声明一个变量，但是并不给变量赋值时，它的值就是undefined。
    
## 强制类型转换
指将一个数据类型强制转换为其他的数据类型。类型转换主要指，将其他的数据类型转换为String Number Bo这两个值没有tolean。
+ 将其他数据类型转换为String
方法一：
调用被转换的数据类型的toString（）方法。
    用法：调用a的toString（）方法
            a.toString();
但是注意：null和undefined这两个值没有toString（）方法，如果调用他们的方法会报错。
方法二：
调用String（）函数，并将被转换的数据作为参数传递给函数。使用String（）函数做强制类型转换时，对于Number和Boolean实际上就是调用的toString（）方法，但是对于null和undefined就不会调toString（）方法，它会将null直接转换为“null” undefined直接转换为“undefined”。
+ 将其他数据类型转换为Number
方法一：
    - 使用Number（）函数
    - 字符串 = =>数字
        1. 如果是纯数字的字符串，则直接将其转换为数字。
        2. 如果字符串中有飞=费数字的内容，则转换为NaN。
        3. 如果字符串是一个空串或者是一个全是空格的字符串则转换为0。
    - 布尔 = =>数字
        true 转成 1
        false 转成 0
    - null = =>数字
        0
    - undefined = =>数字 
        NaN
方法二：
    这种方式专门用来对付字符串
    - parseInt（）将一个字符串转换为整数
    - parsefloat（）将一个字符串转换为小数
（如果对非String使用parseInt（）或parsefloat（），它会先将其转换为String，然后再操作）
+ 将其他数据类型转换为Boolean
方式一：
    - 使用Boolean（）函数
        1. 数字 = =>布尔
            除了0和NaN，其余都是true
        2. 字符串 = =>布尔
            除了空串，其余都是true
        3. null和undefined都是false
        4. 对象也会转换为true
方式二：
    - 为任意的数据类型做两次！运算